---
layout: post
title: "What is the HTTP?"
subtitle: "什么是HTTP？"
date: 2020-11-12 15:26:04
author: "FungWey"
header-img: "img/in-post/internet/internet-head.jpg"
catalog: true
tags:
  - Internet
---

#### HTTP

HTTP 指的是 HyperText Transfer Protocol 超文本传输协议。

HTTP 是用于在 Internet 上查看网页的协议，当你输入网址是，例如 fungwey.cn,你会注意到 HTTP 会自动添加到网址的最前端。这表明，你正在使用 HTTP 协议来检索此网页。

在标准 HTTP 协议中，所有信息都是明文发送。因此在你的计算机和服务器之间交换的信息，其中包括你所输入的任何文本，这些信息通过公共互联网传输，因为它是以明文形式传输，所以很容易被人窃取，例如黑客。

如果你只是浏览常规网站，这通常不会出现太大问题，因为没有使用密码或信用卡等敏感数据。但是如果你要输入个人敏感数据，比如姓名、地址、电话号码、密码或信用卡信息。这些敏感数据会从你的计算机，跨过一段公共互联网领域才能到达对方的 web 服务器。这使得你的数据极易受到攻击。因为互联网上的某个黑客可能正在监听这些传输的数据，并且窃取你的信息。如你所见，当个人信息在互联网上传输时，这个黑客正在窃取个人信息。现在他得到了姓名、电话号码、地址和信用卡号等信息，因为 HTTP 协议的安全性有问题，于是有了 HTTPS。

#### HTTPS

HTTPS 代表【安全超文本传输协议】，这是带有安全功能的 HTTP。

HTTPS 会将 HTTP 检索的数据进行加密，确保在计算机和服务器之间传输的数据无法解读，以保护数据安全，它通过加密算法对正在传输的数据加密。

如果你想要登录需要输入个人信息，比如密码或信用卡卡号的网站，你会注意到在网址栏的 HTTP 会增加一个 S，这表明你目前使用的事 HTTPS，并且进入了一个安全的网站。这个网站上会传输并加密敏感信息，在网址栏除了会增加一个 S，很多浏览器还会在地址栏显示一个挂锁的符号，表明目前使用的是 HTTPS 协议。

因此使用安全 HTTP，所有的数据包包括你键入的信息，在互联网传输时，都会以难以理解的形式而非明文发送。此时如果有黑客试图窃取你的信息，他只会得到一堆毫无意义的数据，并且由于数据是加密过得，这个黑客就无法破解加密信息。

HTTPS 使用两种协议保护数据，其中之一就是 SSL。

#### SSL

SSL 或安全套接字层是用来确保互联网安全的一种协议。SSL 使用公钥加密来保护数据，这基本上就是 SSL 的工作方式，当一台计算机连接到使用 SSL 协议的网站时，这台计算机的网页浏览器会要求网站识别自身，然后网页的服务器会给这台计算机发送一个 SSL 证书的副本。SSL 证书是一个用于认证网站身份的小型数字证书。基本上是让你的计算机知道你访问的网站值得信赖，这样计算机的浏览器就会检查以确保它信任此证书并且向网络服务器发送一条信息，然后网络服务器会返回一条确认信息。然后 SSL 会话可以进行，这些步骤都完成后，你的计算机和 web 服务器之间就可以交换加密的数据了。

HTTPS 使用的另一个协议叫做 TLS，TLS 或传输层安全性协议是最新的行业标准密码协议，它是 SSL 的后继产品，它们基于相同的规格，和 SSL 一样，TLS 也需要验证服务器客户端并加密数据。

#### 其他

还需要指出的一点是，目前很多网站都默认使用安全 HTTP 协议，不管是否交换敏感数据，这其中和 Google 有很大关系，因为 Google 会将没有 SSL 保护的网站标记为不安全，如果一个网站不受 SSL 保护。Google 会在其搜索排名中惩罚该网站（将其排名靠后）。这就是为什么你去访问任何主要网站，都会注意到网站使用的是 HTTPS 而非 HTTP。

#### 更多内容访问以下链接

[MDN web docs HTTP](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP)
